Si quis per rudera Delphorum nunc fossione peracta
deambulat, iarn primo adspectu non potest non agnoscere
quarn multa sintillius aetatis uestigia qua Romani impera-
tores Graeciam summa potestate regebant. Consulto enirn
omnes aedificationes praetermittat quas in temporibus
Byzantinis exstructas esse liquet, scilicet ἀναλήμματα pessimi
generis quaein interiore sacri periboli parte supra uiam
sacram adhuc conspiciuntur; et miseras rudesque quattuor
aut quinque christianorum sepulturas quae ad primum uiae
sacrae flexum,supra thesaurum Megarensibus adiudicatum,

erutae sunt3 el ingentem molem fundamentorum quibus S.
Nicolai ecclesia fulciebatur; et latericium aquarum ductum
quem e Cassotide defluxisse uerisimile est quemque diruere,

ut caput thoracemque ahenei Aurigae inueniremus, coacti
sumne. Suppetunt profecto quae aetati antecedenti uindicare
nobis liceat. Primum uia sacra, aplatea unde originem

ducit atque a gradibus quibus adhue τεμένους saeptum
ingredimur usque ad finem ante templi frontem, eademque
uia producta usque ad opisthodorni plateam, imperatorum
tempore paene tota relecta est. Quod testantur permultae
ueterum saeculorum inscriptiones quibus constrata est,
dedicationes scilicet a'ut acceptarum expensarumque pecu-
niarum tabulae. Huc accedit quod statuarum bases seeun-
dum illam uiam crebrae occurrunt, in uicinia templi, ut

 

